eh.
Quando a gente pensa na cadeia produtiva de comércio exterior, vamos entender, né?
Que se uma empresa né, uma empresa indústria, né?
Uma uma indústria ela, ela adquire insumos, seja no mercado local, né?
Ela vai ali recolher a I, P I PIS COFINS? I? C? M S, né?
Caso ela decida, portanto, adquirir insumos do exterior, né, ela vai pagar?
Eh Imposto de importação, I, P I, PIS COFINS. I, C. M. S.
E O adicional do frete da Marinha Mercante? Né? Eh E vai eventualmente exportar, né?
E essa exportação ela é imune, né?
Então alguns desses tributos acaba ge-, acaba, geri gerindo ali a eh,
dependendo eh do tipo, né?
Da forma como é composta, né? A saída eh dos produtos.
A parcela que é exportada, A parcela que é vendida no mercado local.
Eh eh, eh esse essa lógica.
Essa cadeia produtiva tal qual eh, eh a estamos observando,
pode gerar ali uma série de de distorções, né?
Uma questão do acúmulo de crédito, problemas relacionados ali,
a gestão de fluxo de caixa, né?
Então a aplicação dos benefícios Fiscais, né?
E hoje, a gente vai falar dos incentivos nos estados, né?
EH ou a a, os os, os chamados regimes aduaneiros especiais. Isso pode eh ajudar, né?
A uma empresa A, A, A A a fazer a sua gestão. Inteligente, né, da da cadeia produtiva.
Ou seja,
a cadeia produtiva de comer exterior seja eh
com uma aquisição de insumo através da importação,
Ou seja, através de uma aquisição no mercado local, o contribuinte,
através dessas ferramentas, consegue ali mitigar problemas,
a exemplo do acúmulo de crédito em função dessas
distorções que a gente vê no sistema tributário brasileiro,
também a questão fazer uma eficiente gestão de fluxo de
caixa pensando nos regimes que tem o caráter suspensivo,
né?
E também buscar a desoneração como um todo. Bom.
Então, os benefícios fiscais eles tem.
Eles tem um impacto significativo no comércio exterior?
Eh eles afetam aí diretamente a competitividade das empresas, né?
Eh os padrões de investimentos, ou seja, as empresas, os setores,
os segmentos que que decidem investir aqui no Brasil, né, EH,
E E E E E e são ali muito importantes no momento da decisão
daquilo que se importa, né daquilo que se exporta, né?
Então vamos pensar aqui alguns dos principais impactos, né?
Como que que os benefícios fiscais
eles impactam objetivamente no comércio exterior,
né?
Então, eh, a gente pode pensar na competitividade,
competitividade internacional, né?
Benefícios fiscais com como isenções fiscais, reduções dos impostos, né?
Sobre os produtos que são efetivamente na última linha,
ali eh destinado à exportação, né?
Então,
pode tornar obviamente,
aqueles produtos a empresa eh cada
vez mais competitiva dos mercados internacionais.
Nós temos TAM, nós temos também aqui a atração de investimentos estrangeiros, né?
Como já dissemos aqui a pouco, né. Países que oferecem regimes tributários?
Favoráveis, né. Eles podem estar ali mais suscetíveis a atrair investimentos?
Eh alguns. Alguns estrangeiros.
Eh investimentos estrangeiros diretos, empresas multinacionais né?
Que optam por estabelecer, né suas estruturas?
Fabrizio Aqui no Brasil a gente tem aqui notadamente eh, eh um parque.
Ah, eh a automotivo, né?
Que foi estabelecido Multinacional EH AUTOMOTIVO,
que foi estabelecido aqui no Brasil em função de ser um,
Um setor muito eh incentivado.
Muito beneficiado, né?
Eh outros setores, como o setor, fama farmacêutico.
Também aqui no Brasil, muitas multinacionais que operam aqui no Brasil,
como o centro eh o que o que chamamos no
comércio exterior de rub logístico para a América Latina.
Isso muito em função dos benefícios fiscais Então nós temos
também que o estímulo à produção e a industrialização,
né?
Lógico, uma natural consequência de disso tudo é diversificação da economia.
Naturalmente a, à medida que eh algum segmento, algum setor, algum tipo de produto,
né?
Respeitando ali todas aquelas questões que a gente já falou
dos princípios tributários. Eles têm algum tipo de incentivo adicional, né?
É claro que isso gera, portanto, uma di uma diversificação econômica.
Não apenas dentro da empresa, mas para o país, né? Dentro da esfera macro, né?
Da composição ali da pauta, importadora da pauta exportadora do Brasil, né?
Então isso é óbvio, também gera um aumento.
Uma promoção de comércio do que nós
chamamos das operações intercopa entre empresas,
né Exatamente
eh eh possibilitando o estabelecimento, né? De de hubs! Logísticos, né?
De empresas que atuem para a distribuição para uma uma distribuição,
vamos dizer assim eh tendo o Brasil como como uma a
estrutura fabril que vai fazer a distribuição pra América Latina.
Isso é muito comum, né?
Eh Também atua no balanceamento eh e desequilíbrio comercial.
Então, em alguns casos, os benefícios fiscais, eles podem ser usados, né?
Pra fazer esse ajuste? Como Cha, como falei há pouco
eh da balança comercial e, né? Então, reduzir o déficit, né? Comercial?
Eh incentivando ali a produção de loca eh local de bens, né? Que que antes eram?
Era predominantemente, eh, EH importados! Então a gente tem historicamente.
Aí eh a chamada eh, enfim, em alguns governos anteriores eh na história,
na formação do comércio exterior brasileiro.
A gente tem o chamado substituição de importação, né?
Que nada mais é do que eh do que foi exatamente
e o incentivo a alguns segmentos pra que a indústria nacional,
ou seja, ou para que indústrias devidamente estabelecidas,
e com a capacidade de exportar aqui no Brasil, elas passassem a ser, portanto,
incentivadas em detrimento da pura e simples importação de produtos
industrializados né Sempre visando aqui novamente o interesse econômico que,
nesse caso, era trazer novas tecnologias, gerar produção, gerar emprego,
gerar renda pra sociedade, como um todo, né?
Então, novamente criação de emprego, desenvolvimento regional, em linha,
fundamentando tudo isso que a gente disse até aqui, né?
Ah, e o aumen aumento da receita fiscal, né?
Então eh embora isso possa ser contraditório,
né Porque se a gente tá falando do benefício fiscal, é claro que o o O governo né?
Independente da esfera, seja estadual, seja seja a esfera federal. Estaria?
Portanto, abrindo, né? Mão de do de do recolhimento tributário.
Contudo, no longo prazo né?
Ou com o aumento, com a aceleração de negócios, isso, ah,
isso geraria um aumento na arrecadação, né?
Então, abre-se mão ali de uma alíquota pra dar essa estimulada, eh no contribuinte,
pra pra pra estimular o o o o o o comércio, né?
A industrialização, mas ao fim como um todo, né?
O governo ele tá eh, visando o aumento da sua arrecadação, né? No longo prazo